Евгений Дитковский (16:52):
Ну и заодно, перед тем как направлять уточняющие вопросы Заказчику, хотел на рабочем уровне "сверить часы". Как я предварительно понял (и далее по каждому пункту можно "нет ты неправильно понял")...:

Евгений Дитковский (16:53):
1️⃣ Основной запрос и основная ожидаемая ценность требуемого фронтенда - это система загрузки контента (журнала в целом или отдельных статей) и разметки, которая проецируется (мэппится) потом на некоторые общие базы публикаций и цитируемости

Евгений Дитковский (16:53):
2️⃣ Фронтенд самого журнала в целом устраивает, пользователи к нему привыкли, что-то особенно менять не нужно...

Евгений Дитковский (16:53):
3️⃣ При этом упоминались такие слова, как "загрузка в виде файла в ворде", из чего можно гипотетически предположить, что какую-то первичную разметку можно сделать непосредственно в файле ворда, как это делает, например, Консультант-плюс.... А скрипт на бекенде читает файл и элементы его разметки, и формирует карточки с метаданными по журналу/публикации. Насколько данная гипотеза подтверждается? Или мы ничего в разметку файла не закладываем, все метаданные заносятся в карточке непосредственно в веб-интерфейсе?

Владимир (17:02):
Мои комментарии по пунктам насколько я понял ТЗ:
1) Да, всё так;
2) Верно;
3) Есть шаблон docx-файла, который должны загружать авторы статей перед отправкой своих работ, заполнять его и отправлять через форму на сервер, на сервере (бэкенде), как я понял, документ парсить и собирать метаданные не надо, просто пересылать сами файлы на почты главного редактора и ответственного секретаря. Остальные данные из формы сохраняются в БД в качестве записи о загрузке.

Владимир (17:05):
Надо ещё создать эндпоинт для вывода всех публикаций с ссылками на загруженные заполненные шаблоны при условии прохождения проверки и одобрения со стороны главного редактора

Владимир (17:07):
Проверка загруженных файлов судя по всему осуществляется просто на компьютерах главного редактора и ответственного секретаря

Владимир (17:07):
В ворде

Евгений Дитковский (17:11):
Хм... тогда остановимся на пункте 3 подробнее. Тогда общий порядок такой:

Евгений Дитковский (17:12):
1️⃣ Авторы через некоторую форму загружают файлы, которые попадают сервер, а оттуда пересылаются в бэкофис самого журнала.

Евгений Дитковский (17:12):
2️⃣ Там с этими статьями выполняется какая-то работа, и в итоге эти статьи попадают в какой-то из выпусков (или отклоняются). Возможно, при попадании в выпуск они также обрастают дополнительным контентом (рецензии и т.д.). Эта часть нами не отслеживается, это рабочий процесс бэкофиса журнала. Результат работы бэкофиса - готовый полный выпуск журнала в виде одного word-файла (или, вероятно, нескольких файлов) - это тот формат, который там понятен. И теперь его нужно опубликовать.

Евгений Дитковский (17:13):
3️⃣ Для публикации ответственный пользователь (далее "пользователь") заходит в отдельный кабинет сайта журнала, загружает по некоторой форме файл с журналом, и далее должен каким-то образом заполнить набор метаданных: журнала в целом и каждой его статьи. Результаты этой работы также попадают в бэкенд, и для этого предусмотрены эндпоинты, верно?

Евгений Дитковский (17:32):
Тут, полагаю, тогда следующий круг вопросов:
- получили docx --> его:
   - нарезка на отдельные статьи
   - преобразование в разные форматы (PDF, html - для публикации)
- точный состав метаданных, которые нужно собрать (и которые будут акцептованы бэкендом). Или бэкенду все равно - он примет и запишет JSON без анализа содержимого?
- я так понимаю, акцептованные бекендом данные потом как-то направляются в различные индексы, типа того же elibrary, или это потом дополнительно руками в эти индексы заносят?

Андрей Волынский (17:37):
Мы получаем статью в ворде => начинается работа со статьей вне сайта => выходит номер в пдф => он целиком и постатейно размещается на сайте

У каждого номера должна быть своя страница, с которой можно перейти на страницу отдельной статьи. У каждой статьи должно быть 

- [ ] своя веб-страница
- [ ] название
- [ ] аннотация
- [ ] ключевые слова 
- [ ] полные фио
- [ ] названия мест работы для каждого из соавторов
- [ ] источники финансирования
- [ ] список источников
- [ ] гиперссылка на полный текст
- [ ] уникальные идентификторы произведения
- [ ] ссылка на xml схема jats 1.1-1.4  - название, аннотация, ключевеы слова, сведения об авторах, сведения об источниках финансирования, список источников, идентификаторы, ссылка на место хренения полного текста -

- последний пункт - гиперссылка на внешний сайт. 

В елайбрари, метафору и тд грузитмя отдельно

Евгений Дитковский (17:40):
"выходит номер в пдф => он целиком и постатейно размещается на сайте": Т.е. есть полный номер в pdf, и дополнительно каждая статья из этого номера - в отдельном pdf (т.е. как-то разрезать номер на отдельные статьи не нужно). Верно?

Евгений Дитковский (17:42):
"Своя веб-страница" у каждой - как я понимаю, формируется на основе заполнения карточки соответствующей статьи - там отображаются все метаданные и аннотация. Полный текст прилагается в виде PDF. Верно?

Андрей Волынский (17:43):
Да

Выглядит вот так https://questionset.ru/index.php/21-stati/ekonomicheskaya-teoriya/89-rubinshtejn-a-ya-chukovskaya-e-e-nauchnaya-deyatelnost-v-tsifrovuyu-epokhu-proizvodstvo-i-rasprostranenie-znaniya

Андрей Волынский (17:44):
Тут ссылки на xml файл еще не хватает

Евгений Дитковский (17:45):
Т.е. сейчас к статье прилагается ссылка на pdf этой статьи, а в новой версии этого не будет - будет направляться запрос на получение статьи. Верно?

Евгений Дитковский (17:47):
Что-то в примерах страниц не увидел никаких ссылок на xml...

Андрей Волынский (17:47):
У каждой статьи есть отдельный url, там метададанные по статье + ссылка на пдф-файл статьи и ссылка на xml. Обе ссылки должны без запросов открываться

Андрей Волынский (17:48):
https://questionset.ru/index.php/arkhiv-publikatsij/2025/19-nomera-zhurnala/2025/84-2025-n4

В этом номере есть

Евгений Дитковский (17:51):
Я правильно понимаю, что этот jats xml нужно формировать на сервисе при заполнении карточки, давать вам скачивать (промежуточная операция), вы вручную размещаете этот файл на https://journals.rcsi.science/, получаете прямую ссылку и также добавляете ее в карточку статьи, чтобы она также опубликовалась на нашем сайте? Такой порядок?

Евгений Дитковский (17:52):
Это означает, что тогда pdf-файлы должны храниться на сервере сайта и иметь прямую ссылку

Андрей Волынский (17:52):
Да

Андрей Волынский (17:53):
Файл формируется сервисом рцни, и висит у них, а мы на него просто ссылку даем

Евгений Дитковский (17:55):
Т.е. в "нашей" карточке мы просто получаем и потом публикуем ссылку, формированием файла не занимаемся, верно?

Евгений Дитковский (18:08):
Ну в целом ясно... Файлы вы можете хранить на руцентре, можете какой-нибудь другой задействовать, тот же Яндекс.Облако - на ваше усмотрение - в зависимости от того, сколько у вас выделено хостинга сейчас. 

Владимир , в целом, видимо, тут, видимо, речь пойдет о том, чтобы на бэке принимались, хранились и отдавались JSON-файлы по каким-то идентификаторам, соответствующим разделам сайта (страница журнала - идентификатор номера журнала, страница со списком журналов - ендпоинт с укзанием года и т.д.). В принципе, можно увидеть по текущей структуре ссылок.

При этом без необходимости совместно специфициовать эти JSON - полагаю, там будут частые уточнения... Это как гипотеза...

Евгений Дитковский (18:17):
Ну и получается, что раз будет новый бэкенд - нужен будет полностью новый фронтенд, т.е. не только админка, но и клиентская часть.

Владимир (10:32):
День добрый 😊 Ещё один вопрос: авторов у одного номера и статей в нём может быть несколько, с другой стороны статей и номеров для одного автора тоже может быть несколько, да?