Привет

Есть такая библиометрическая база – елайбрари https://elibrary.ru/defaultx.asp?

Это – частная контора, но база – самая сильная из существующих в РФ, стоит зарегистрироваться, посмотреть; её сейчас пытаются «обойти» новые структуоы, сделать новые гос.продукты, но уже один раз обделались, сейчас РАН пытается распилить бюджетные деньги и сделать второй «легитимный» вариант, уверен, опять провалятся... Это вообще интересная история, я её частично рассказывал, когда будете в Обнинске с Димой, расскажу текущую ситуацию.

Но, в общем, у них есть программа загрузки «артикулюс», которая довольно дружелюбная и с ней справляются даже тупые редакторы социальных и гуманитарных журналов. Я сделал скрины, которые появляются при загрузке – как иллюстрацию того, что дб у нас на сайте. Заодно прикладываю их же инструкцию, там более подробно.

При этом в артикулюсе МАССА ИЗБЫТОЧНЫХ для нас функций, ПОЛНЫЙ ФУНКЦИОНАЛ НАМ НЕ НУЖЕН!!! Это просто как некий ориентир. Возможно, Вы сделаете намного лучше и проще – для одного журнала.

В отношении остального – дизайн можно менять, хотя желательно не сильно, тк народ, который у нас скачивает статьи, уже к этой «морде» привык. Хотя, например, группировки по авторам или поиску по кл. словам как не было, так и нет. С другой стороны, этого от нас Белый список (ВАК + ЕГПНИ) не требуют, ну и ладно, если это стоит лишних трудов, то обойдёмся.